### 학습 목표
1. 요금 및 지원 모델
2. 프리 티어
3. Organizations 및 통합 결제의 주요 이점
4. Budgets의 이점
5. Cost Explorer의 이점
6. 요금 계산기의 이점
7. AWS Support 플랜
8. Marketplace의 이점

---
## AWS 프리티어
- 지정된 기간 동안 비용을 신경 쓸 필요 없이 특정 서비스를 사용할 수 있다.
	- 상시 무료
		- 모든 AWS 고객에게 제공
		- Lambda에서는 무료 요청 1백만 건과 최대 320만 초의 컴퓨팅 시간을 사용할 수 있다.
		- DynamoDB에서는 매월 25GB의 무료 스토리지를 사용할 수 있다.
	- 12개월 무료
		- 여기에 포함된 제품은 처음 가입한 날로부터 12개월 동안 무료로 제공
		- 일정량의 Amazon S3 Standard 스토리지, 월별 Amazon EC2 컴퓨팅 시간 한도, Amazon CloudFront 데이터 전송량
	- 평가판
		- 단기 무료 평가판은 특정 서비스를 활성화한 날짜부터 시작
		- 



---
## AWS 요금 개념
- 종량제 요금으로 다양한 클라우드 컴퓨팅 서비스를 제공

- 3개의 범주
	- 사용한 만큼만 지불
		- 장기 계약 또는 복잡한 라이선스 없이 서비스에서 실제로 사용한 리소스의 양에 대해 정확히 지불
	- 예약하는 경우 비용이 감소
		- 온디맨드 인스턴스 요금에 비해 할인을 제공하는 예약 옵션
		- 예를 들어 횟사에서 EC2 인스턴스를 사용중이라면 이 워크로드를 Amazon EC2 Instance Savings Plans에서 실행하도록 선택할 수 있다. 이 요금제는 온디맨드 인스턴스보다 72%까지 절약할 수 있다.
	- 많이 사용할 수록 볼륨 기반 할인이 적용됭 비용이 감소
		- 일부 서비스는 계층화된 요금을 제공하므로 사용량이 증가하면 단위 비용이 낮아진다.
		- 예를 들어 S3 스토리지 공간을 많이 사용할수록 GB당 비용을 낮출 수 있다.

### AWS 요금 계산기
- AWS 서비스를 탐색하고 AWS 기반 사용 사례에 대한 비용을 추정할 수 있다. 
- AWS 비용 추정을 정의된 그룹별로 구성할 수 있다.
- 그룹은 비용 센터별로 비용 추정을 제공하는 등 회사 조직 구성을 반영할 수 있다.

![[Pasted image 20250426150803.png]]

### AWS 요금 예시
- AWS Lambda
	- 함수 요청 수와 함수 실행 시간을 기준으로 요금이 청구
	- 매월 무료 요청 1백만 검과 최대 320만 초의 컴퓨팅 시간을 사용할 수 있다.
	- Compute Saving Plan에 가입하면 비용을 절감할 수 있는데, 1년 또는 3년 기간 동안 일정 사용량을 약정하는 대신 컴퓨팅 비용이 할인됨
		→  예약하는 경우 비용 감소의 예
	- 요금 예시: 
		- 여러 AWS 리전에서 람다를 사용하면 청구서에서 리전마다 항목별 요금을 볼 수 있다.
		- 이 예에서는 요청 수와 요청 기간이 모두 AWS 프리티어 한도 미만이므로 이번 달 Lambda 사용량에 대한 요금을 지불하지 않아도 된다.
	  ![[Pasted image 20250426151056.png]]

- Amazon EC2
	- 인스턴스가 실행되는 동안 사용한 컴퓨팅 시간에 대해서만 비용을 지불
	- 일부 워크로드의 경우 스팟 인스턴스를 사용하여 EC2 비용을 대폭 절감할 수 있다. 
		- 예를 들어 중단을 견딜 수 있는 배치 처리 작업을 실행하도 하면 스팟 인스턴스를 사용하면 워크로드의 가용성 요구 사항을 충족하면서 최대 90%의 비용을 절감할 수 있다.
> 스팟 인스턴스란?
> - 남는 컴퓨팅 자원을 싸게 임시로 빌려주는 인스턴스
> - "필요한 사람한테 싸게 빌려줄게, 대신 언제든 회수할 수 있어" →  조건으로 임대
> - 온디맨드 인스턴스보다 90% 저렴
> - 언제든지 사전 통보 후 종료될 수 있음
> - 짧은 시간 동안 필요한 작업(대량 데이터 처리, 테스트 서버)에는 매우 유리
> - 서버가 갑자기 꺼질 수 있다.
> - 장기적으로 안정성이 필요한 서비스에는 부적합


- Amazon S3 요금
	- 스토리지: 사용한 스토리지에 대해서만 요금 지불
	- 요청 및 데이터 검색: 요청에 대해 비용 지불
		- 사진 파일을 S3 버킷에 저장하고 웹사이트에 호스팅할 때, 방문자가 이러한 사진 파일이 게시된 웹 사이트 요청할 때마다 비용을 지불해야 하는 요청이 계산
	- 데이터 전송: 
		- 다른 S3 버킷 간에 데이터를 전송하거나 동일한 리전의 다른 서비스로 데이터를 전송하는 데 드는 비용은 없다. 
		- 하지만 송수신한 데이터에 대해서는 비용을 지불
		- 예외로는 인터넷에서 S3로 전송되는 데이터, CloudFront로 전송되는 데이터에 대해서는 비용 지불 ❌
		- 또, S3 버킷과 동일한 리전에 있는 EC2 인스턴스로 전송되는 데이터는 비용이 들지 않음
	- 관리 및 복제
		- 버킷에서 활성화한 스토리지 관리 기능에 대해 비용을 지불
		- S3 인벤토리, 분석, 객체 태그 지정이 포함
		- 


---
## 결제 대시보드
- AWS 청구서를 결제하고, 사용량을 모니터링하고, 비용을 분석 및 제어
	- 이번달 누계 금액을 지난 달과 비교하고 현재 사용량을 기준을 내달 사용량 예측
	- 서비스별 월 누계 지출
	- 서비스별 프리 티어 사용량 확인
	- Cost Explorer에 액세스하여 예산 생성
	- Saving Plans를 구매하고 관리

---
## 통합 결제

- 중앙 위치에서 여러 AWS 계정을 관리할 수 있는 서비스인 Organization 은 통합 결제 옵션도 제공
- AWS Organizations의 통합 결제 기능을 사용하면 조직의 모든 AWS 계정에 대한 단일 청구를 받을 수 있음.
- 결제를 통합하면 조직에 있는 모든 연결 계정의 결합된 비용을 손쉽게 추적 가능
- 기본적으로 조직에 허용되는 최대 계정 수는 4개지만, 필요의 경우 문의하여 할당량을 늘릴 수 있음
- 각 계정에서 발생한 항목별 요금을 검토할 수 있음.
- 계정 전체에서 대량 할인 요금, Saving Plans 및 예약 인스턴스를 공유할 수 있음
	- 한 계정에서 월별 사용량이 부족하여 할인 요금을 적용받지 못할 수 있음
	- 그러나 여러 계정을 통합할 경우 사용량이 집계되므로 혜택이 조직의 모든 계정에 적용될 수 있음

---
## AWS 예산

### AWS Budgets
- 예산을 생성하여 서비스 사용, 서비스 비용 및 인스턴스 예약을 계획할 수 있음
- 정보가 하루에 3번 업데이트됨
	- 사용량이 예산 금액 또는 프리 티어 한도에 얼마나 근접한지 정확히 파악 가능
- AWS Budgets에서 사용량이 예산 금액을 초과하거나 초과할 것으로 예상되면 알려주는 사용자 지정 알림을 설정 할 수도 있음

### 예시
1. EC2에 대한 예산을 설정했다. 회사의 EC2 사용량이 매달 200 USD를 초과하지 않도록 한다.
2. 금액의 절반에 도달했을 때 사용자 지정 예산을 설정할 수 있다. 이 설정을 사용하면 알림을 수신했을 때 EC2를 어떻게 계속 사용할지 결정
![[Pasted image 20250426153805.png]]


---
## AWS Cost Explorer
- 시간 경과에 따라 AWS 비용 및 사용량을 시각화, 이해, 관리할 수 있는 도구
- 발생 비용 기준 상위 5개 AWS 서비스의 비용 및 사용량에 대한 기본 보고서가 포함되어 있음
	- 사용자 지정 필터 및 그룹을 적용하여 데이터를 분석할 수 있음
	- 시간 별로 리소스 사용량을 확인할 수 있음
![[Pasted image 20250426153930.png]]

---
## AWS Support 플랜
- 문제를 해결하고 비용을 절감하며 AWS 서비스를 효율적으로 사용하는 데 도움이 되는 4가지 Support 플랜을 제공
	- Basic
	- Developer
	- Business
	- Enterprise On-Ramp
	- Enterprise

### Basic Support
- 모든 AWS 고객에게 무료로 제공
- 백서, 설명서 및 지원 커뮤니티에 대한 액세스가 포함됨
- 이 서비스를 사용하여 AWS 결제 관련 질문 및 서비스 한도 증가에 대해 문의할 수 있음
- 제한된 Trusted Advisor 검사에 액세스할 수 있음.
- 사용자에게 영향을 줄 수 있는 이벤트가 발생할 때 알림 및 수정 지침을 제공하는 도구 AWS Personal Health Dashboard를 사용할 수 있음
- 회사에서 Basic 수준 이상의 지원이 필요한 경우 다른 서비스를 추천

###  Developer, Business, Enterprise On-Ramp 및 Enterprise Support
- Basic Support 플랜의 모든 혜택이 포함된 이외에 건수 제한 없이 기술 지월 사례를 개설할 수 있음
- 이러한 Support 플랜은 월 단위로 비용을 지불하며 장기 계약이 필요하지 않음
- 세부 정보 중 일부에 대해서만 중점적으로 설명


### Developer Support
- 모범 사례 지침
- 클라이언트 측 진단 도구
- AWS 제품, 기능 및 서비스를 함께 사용하는 방법에 대한 지침으로 구성되 빌딩 블록 아키텍처 지침
- 특정 서비스 및 기능을 결합할 수 있는 기회를 파악

### Business Support 
- 특정 요구 사항을 잘 지원하는 AWS 제품, 기능, 서비스를 식별하기 위한 사용 사례
- 모든 AWS Trusted Advisor 검사
- 일반적인 운영 체제 및 애플맄이션 스택 구성 요소와 같은 서드 파티 소프트웨어에 대한 제한된 지원
- 회사가 Business Support 플랜을 보유하고 EC2 인스턴스에 일반적인 서드 파티 운영 체제를 설치할려고 할 때, AWS Support 운영 체제 설치, 구성, 문제 해결에 대한 지원을 요청한다. 
	- 성능 최적화, 사용자 지정 스크립트 사용 또는 보안 문제 해결과 같은 고급 항목의 경우에는 서드 파티 소프트웨어 공급자에게 직접 문의 할 수 있음

> 서드파티 소프트웨어
> - 원래 제품이나 서비스를 만든 회사가 아닌, 다른 회사나 개발자가 만든 소프트웨어
> - 1st party = 제품을 만든 본회사 (아이폰 앱스토어에 올라온 독립 개발자 앱)
> - 2nd party = 본회사와 공식 계약 맺은 파트너 (마이크로소프트 윈도우용 "알약", "곰플레이어")
> - 3rd party = 그 외에 별도로 만든 소프트웨어 (EC2 서버에 설치하는 외부 백업 솔루션, 모니터링 툴)


### Enterprise On-Ramp Support
- Basic , Developer, Business Support 플랜에 포함된 모든 기능 외에 Enperprise On-Ramp Support 플랜을 보유한 고객은 다음에 액세스할 수 있음
	- 사전 예방적 지침을 제공하고 프로그램 및 AWS 전문가에 대한 액세스 조율하는 Technical Account Manager
	- 비용 최적화 워크숍
	- 결제 및 계정 지원을 위한 컨시어지 지원팀
	- Trusted Advisort 및 Health API/Dashboard를 통해 비용 및 성능을 모니터링하는 도구
	- 자문 검토 및 아키텍처 지침 (연 1회)
	- 인프라 이벤트 관리 지원(연 1회)
	- 지원 자동화 워크플로
	- 비즈니스 크리티컬 워크로드에 대한 30분 이하 응답시간

### Enterprise Support
- 위의 플랜에 포함된 모든 기능 외에 Enterprise Support 플랜을 보유한 고객은 다음에 액세스 가능
	- 사전 예방적 지침을 제공하고 AWS 전문가에 대한 액세스 조율하는 전담 Technial Account Manager
		- 자문 검토 및 아키텍처 지침
		- 인프라 이벤트 관리 지원
		- 비용 최적화 워크숍 및 도구
		- 지원 자동화 워크플로
		- 15분 이하 응답 시간
	- 결제 및 계정 지원을 위한 컨시어지 지원 팀
	- 운영 검토 및 상태 모니터링
	- 혁신 추진을 위한 교육 및 게임 데이


### 기술 지원 관리자(TAM)
- Enterprise On-Ramp 및 Enterprise Support 플랜에는 기술 지원 관리자에 대한 액세스가 포함
- 연락 창구 느낌
- TAM은 전문 엔지니어링을 제공하고, 효율적으로 통합하는 솔루션을 설계하도록 돕고, 비용 효율적이고, 복원력 있는 아키텍처를 구축하도록 지원, AWS 프로그램 및 광범위한 전문가 커뮤니티에 직접 액세스를 제공

---
## AWS Marketplace

- Independent Software Vendor(ISV)의 소프트웨어 리스팅 수천개가 포함된 디지털 카탈로그
- AWS에서 실행되는 소프트웨어를 검색하고 평가하고 구매 가능
- Marketplace의 각 리스팅에 대해 요금 옵션, 사용 가능한 지원 및 다른 AWS 고객의 리뷰 등의 정보에 액세스 가능
- 범주
	- 인프라 소프트웨어
	- DevOps
	- 데이터 제품
	- 전문 서비스
	- 비즈니스 애플리케이션
	- 기계 학습
	- 산업군
	- 사물 인터넷